# Title: sopas de cavalo cansado

Hashtags: #yammy-only #yammy #forno #estacao-ano-x #preco-x #pessoas-n #tempo-x #rapido #mt-facil #doses-1
source: https://www.inspiracoesportuguesas.pt/pt/inspirate/entre-vinho-e-pao-esta-sopa-e-uma-animacao
img: 

Ingredientes:
   @ [1,5 | kg] batatas novas (pequenas) 
   @ [   qb.  ] azeite

Prep:
   --1-- Notas:
         A agua escorrida no passo X pode ser usada para sopa noutra receita

   --2-- Ferver as batatas 20 min, com casca

Servir:
   - Servir quente/frio
   - Servir no aro metalico
   - Doses: X pessoas
   - Peso final: X kg

Materiais:
   % 1 Frigideira especial
   % 1 Tabua de madeira especial

Duraçao: 
   Pre-Preparacao:  x min
   Preparacao:      x min
   Lavar materiais: x min
   total: 

Dicas: 
 - 

Relatorio das ultimas prep:
 - 

Retirado da web {

As Sopas de Cavalo Cansado são uma refeição energética traduzida numa memória de tempos antigos.

Estas sopas fazem parte de uma lembrança de um Portugal pobre, em que os tempos difíceis vividos faziam com que os portugueses tivessem acesso a uma alimentação pouco saudável, a qual se traduzia numa criatividade gastronómica inesperada. Em algumas regiões, também se chamam de sopas de burro cansado ou, simplesmente, sopas de vinho.

Porquê o nome de "Sopas de Cavalo Cansado"?

Segundo a lenda, este nome deve-se ao facto de um homem, dono de um cavalo, estar a preparar para si umas belas " Sopas de Vinho" bem quentes, pois era inverno e ajudavam a aquecer.

O cavalo viu aquele manjar à janela a arrefecer e bebeu-o. Foi assim que o cavalo se embriagou e não se conseguiu pôr de pé. Por este motivo nasce o nome" Sopas de Cavalo Cansado" ou "Sopas de Burro Cansado"

Esta foi uma tradição enraizada no povo português e há quem diga que, antigamente, esta sopa era uma fonte de energia para enfrentar o trabalho árduo no campo. Recorria-se a este tipo de alimentação também para os animais de carga que com ela readquiriam forças.

O povo, ao alimentar assim os animais cansados (com sopas de vinho e açúcar), estava a fornecer-lhes as forças necessárias para eles prosseguirem viagem. Na vida do campo, existiam vários trabalhos que implicavam a força dos animais, pois eram necessários para puxar arados, debulhadoras e outras adornos agrícolas. Por esta razão, era indispensável ter animais com energia. Conta-se que com esta refeição a energia regressava e o cansaço desaparecia.

Esta é uma tradição regada a vinho tinto que queremos dar-te a conhecer como se fazia.

INGREDIENTES

1 gema de ovo

Mel (ou Açúcar)q.b.

Broa de milho (ou pedaços de pão velho a gosto) q.b.

Vinho Tinto q.b.

MODO DE PREPARAÇÃO:

-Junta um bom vinho tinto, a gema de ovo e o mel (ou açúcar) e envolve bem esta mistura.

-Parte a broa de milho aos pedaços (esfarelados) e coloca numa tigela. Podes optar por outro pão (esfarelado).

-Por fim, rega sobre a broa o preparado do vinho.

Outra opção passa por substituires o vinho por café.

Antigamente, era um hábito comum recorrer à sopa de cavalo cansado no pequeno-almoço. A vida do campo implicava um esforço incomum. Era necessário ter reservas, pois o trabalho árduo prolongava-se por muitas horas.

Esta era uma refeição muito popular e usual nos tempos dos nossos avós.

Fez-me recordar a minha infância e ter saudades de passar as férias de verão em casa dos meus avós. Lembro-me nesta altura de os ver todos os dias pela manhã a prepararem as sopas ao pequeno-almoço. O meu avô continuava a tradição de colocar o vinho, mas a minha avó em vez de vinho regava o prato, com as sobras do pão do dia anterior, com café e açúcar.

Satisfação é a palavra que define a forma como eles confecionavam e comiam este prato logo pela manhã, ganhando assim forças para enfrentar o trabalho que tinham pela frente.

Seja com vinho ou com café, esta é mais uma tradição que nos ficará na memória.

Hoje, embora já não seja um prato necessário como fonte de energia como era antigamente, continua a ser relembrado, quanto mais não seja para atenuar a saudade.

Temos como missão enraizar a nossa história relembrando os nossos costumes antigos, a nossa gente. A coleção Raízes veio em jeito de homenagem a todos eles.


Pelas Tradições

A Equipa das Inspirações

}
